# **Описание**

В данной части репозитория находится "Упражнение №1" по предмету "Математическое моделирование". В упражнении два задачи:
*   **Задача №1**. Необходимо построить три графика по заданной функции: график истинной взаимосвязи,  график зависимости MSE от гибкости модели, график лучшей модели (компромисс между гибкостью и точностью). При этом необходимо выбрать число степеней свободы как компромисс между точностью (оценка ошибки на тестовой выборке) и простотой модели (числом степеней свободы).
*   **Задача №2**. Проделать описаные в действия в "Задачи №1", изменив n (количество наблюдений) соответственно на: 1) 300; 2) 250; 3) 200.
*   Написат выводы по проделанным задачам.

# **Содержание**

-   **true_relationship_plot_1.png** - график истинной взаимосвязи для "Задачи №1";
-   **MSE_model_flexibility_plot_1.png** - график зависимости MSE от гибкости модели для "Задачи №1";
-   **plot_of_best_model_1.png** - график лучшей модели (компромисс между гибкостью и точностью) для "Задачи №1";
-   **true_relationship_plot_2_1.png** - график истинной взаимосвязи для "Задачи №2" при **n = 300**;
-   **MSE_model_flexibility_plot_2_1.png** - график зависимости MSE от гибкости модели для "Задачи №2" при **n = 300**;
-   **plot_of_best_model_2_1.png** - график лучшей модели (компромисс между гибкостью и точностью) для "Задачи №2" при **n = 300**;
-   **true_relationship_plot_1.png** - график истинной взаимосвязи для "Задачи №2" при **n = 250**;
-   **MSE_model_flexibility_plot_2_2.png** - график зависимости MSE от гибкости модели для "Задачи №2" при **n = 250**;
-   **plot_of_best_model_2_2.png** - график лучшей модели (компромисс между гибкостью и точностью) для "Задачи №2" при **n = 250**;
-   **true_relationship_plot_2_3.png** - график истинной взаимосвязи для "Задачи №2" при **n = 200**;
-   **MSE_model_flexibility_plot_2_3.png** - график зависимости MSE от гибкости модели для "Задачи №2" при **n = 200**;
-   **plot_of_best_model_2_3.png** - график лучшей модели (компромисс между гибкостью и точностью) для "Задачи №2" при **n = 200**;
-   **script.Rmd** - файл с кодом скрипта, написанный на языке R с использованием R Markdown;
-   **script.docx** - отчет, созданный скриптом **"script.Rmd"**.

# **Вывод**
Как видно из графиков, приведенных в отчете скрипта, при увеличении n (количества наблюдений) в общем плане уменьшаеться MSE.test при увеличении степеней свободы. В "Задаче №1" MSE.test стремительно начинает расти при df = 21 (>= 0.7251839).Также при увеличении количества наблюдений растет и среднее значение MSE.test при обучении. Так минимальное значение MSE.test достигается при меньших степенях свободы, но само значение выше: при n = 300 df = 8, а MSE.test = 1.058075; при n = 250 df = 5, MSE.test = 1.150162; при n = 200 df = 5, MSE.test = 1.111070, - в "Задачи №1" минимальное значение MSE.test равно 0.6703458 при df = 17.